
<h1 align="center">ООП - Практикум - 21.05.2025 - Седмица 14</h1>

## Задача 1
Да се реализира умен указател, който сам изтрива динамично заделената памет на обекта, към който сочи. Указателят може да сочи към произволен тип обекти. 
Да се поддържа максимален брой указатели, които могат да сочат към един и същи обект.

```c++
SharedPtr<int, 2> pt(new int(3));
SharedPtr<int, 2> p2 = pt; //okay
SharedPtr<int, 2> p3 = pt; //error
```


## Задача 2 - Ресторант
Да се реализира софтуер за ресторант. 
В ресторанта ще се предлагат следните типове артикули - храна и напитка 

Да се напишат следните класове и техните член-данни/методи: 
Клас `RestaurantItem` (абстрактен): 
- Член-данни:
  - Тип на продукта (enum) 
  - Наличност (цяло положително число) (0 по подразбиране) 
  - Цена (дробно число) (0 по подразбиране) 
- Методи: 
  - Get() за всяка член-данна 
  - Set() за всяка член-данна 
  - Конструктор с параметри 
Клас `Food`: (наследява RestaurantItem) 
- Член-данни: 
  - Тип на продукта: храна 
  - Име на храната (string) (0 по подразбиране) 
  - Грамаж (дробно число) (0 по подразбиране) (в кг) 
- Методи: 
  - getName() - връща името на храната 
  - Set() за всяка член-данна 
  - Конструктор с параметри 
  - `operator>` - сравнява два плода по грамаж 
  - print() - извежда информацията за продукта на конзолата 
Клас `Drink`: (наследява RestaurantItem) 
- Член-данни: 
  - Тип на продукта: напитка 
  - Име на напитката (string)  
  - Алкохолно съдържание (в %) (0 по подразбиране) 
- Методи: 
  - getName() - връща името на напитката 
  - Set() за всяка член-данна 
  - Конструктор с параметри 
  - `operator>` - сравнява два продукта по алкохолното 
  - print() - извежда информацията за продукта на конзолата 
Клас `Restaurant`: 
Служи като контейнер за артикулите в ресторанта. 
- Член-данни: 
  - Хетерогенен контейнер за атрикулите в магазина 
- Методи: 
  - Добавяне на продукт (приема продукта като аргумент) 
  - Премахване на продукт (приема индекс) 
  - Промяна на цена на продукт (приема индекс и цена) 
  - Промяна на име на продукт (приема индекс и ново име) 
  - Принтира всички продукти 
  - Извежда всички безалкохолни напитки 

**Примерни стойности и вход/изход**:

```c++
Restaurant restaurant; 

Food t1; 
t1.setName("Pizza"); 
t1.setSize(0.400); 
t1.setAmount(30); 
t1.setPrice(5.50); 

Drink t2; 
t1.setName("Water"); 
t1.setAlcohol(0); 
t1.setAmount(100); 
t1.setPrice(2.80); 

restaurant.add(t1); 
restaurant.add(t2); 
restaurant.changePrice(1, 1.80);
```

## Задача 3
Реализирайте файлова система в стил Linux 

Файловата система е съставена от файлове. Всеки файл има:
- име (не по-дълго от 32 символа)
- метод, който да принтира съдържанието му

Двата вида файлове, които трябва да се поддържат са:

**Текстов файл** - съдържа масив от символи, представляващи съдържанието му. Методът за принтиране на съдържание да отпечатва на конзолата текстовото съдържание на файла в следния вид:

```
<име на файл>:
-------------
<съдържание на файла>
```

**Директория** - съдържа неограничен брой файлове (може да съдържа и директории). Методът ѝ за принтиране отпечатва името на директорията, както и **имената** на всички файлове в нея. Ако някой от файловете е директория, освен името ѝ, отпечатва и съдържанието ѝ.
<br>
Да се добави метод за добавяне на файл към директория.

Пример за отпечатване на съдържанието на директория
```
- root 
	- Folder1 
		- file1.txt 
		- file2.txt 
	- Folder2
		- file3.txt

```


## Задача 4: Tasks
Да се реализира абстрактен клас ```WorkItem```, който съдържа име на задача. Всяка задача се със следните операции:
- bool status(long now): Връща true, ако задачата е проключена към момента now (в unix time формат: милисекунди от 1 януари 1970г. до сега)  и false в противен случай
- void print(size_t level=0): Принтира съдържанието на задачата. Параметърът level показва нивото на влагане на задачата (или казано по друг начин: броят интервали преди притирания резултат)

Да се дефинира клас ```SingleTask```, наследник на ```WorkItem```. Клас ```SimpleTask``` да дефинира задача, имаща следните характеристики, задавани по време на конструиране на задачата:
- Начална дата (unix time)
- Продължителност (в милисекунди)

Да се дефинира клас ```TaskGroup```, наследник на ```WorkItem```. Обектите от клас ```TaskGroup``` да поддържат списък с произволни задачи (прости и групови). Груповата задача се счита за приключена, когато всички нейни подзадачи за приключени. Класът да реализира следните допълнително функцията addTask.

Да се реализира фунция bool allDone ([подходящ тип] tasks, int n, int now), която по масива tasks с n на брой произволни типове задачи проверява дали всяка от тях е приключена в момента now.

**Примерно принтиране на TaskGroup:**
```
GroupTask:
  Taks 1
  Task 2:
    Task 2.1
    Task 2.2
    Task 2.3
  Task3
```


## Задача 5.
Да се реализира шаблон `Named<T>`, който позволява добавяне на име (низ с произволна дължина) към данна от произволен тип T. За шаблона да се реализират голяма шестица, подходящи селектор и мутатор и операции за въвеждане (>>) и извеждане (<<). Да се реализира подходящ наследник Variable, който описва целочислена променлива със име и стойност. За Variable да се реализират:
● едноместна операция *, която връща стойността на променливата;
● операция =, която присвоява стойността на една променлива на друга без да
променя името;
● операции == и !=, които сравняват две променливи. Две променливи се считат равни, ако имената и стойностите им са равни.



