# Ключова дума static. Изключения.

## LIVE CODING

### 🧩 Задача: ImmutableString с управление на паметта чрез StringPool


Да се реализира клас `ImmutableString`, който представлява **непроменим текстов низ**, и който **споделя памет** с други инстанции със същото съдържание. Всички низове с еднакъв текст трябва да използват **една и съща памет**, управлявана от специален клас `StringPool`.

---

### 🧱 Реализирайте клас `ImmutableString`, който:

- Представлява текстов низ (`const char*`), който **не може да се променя след създаване**;
- При създаването си не заделя нова памет, ако вече съществува низ със същото съдържание;
- Използва **централизиран мениджър на паметта** – клас `StringPool` – за да гарантира, че еднакви низове сочат към една и съща локация в паметта;
- Следи и управлява използването на стринговете чрез **брой препратки (reference count)**.

---

### 🧱 Изисквания към класа `ImmutableString`

- **Конструктор**: приема `const char*` и използва `StringPool`, за да получи указател към съществуваща или нова памет;
- **Копи-конструктор**: копира указателя от друг `ImmutableString`, като увеличава броя препратки в пула;
- **Operator=**: освобожва текущия и го копира другия (нормалното)
- **Деструктор**: освобождава препратката към стринга чрез `StringPool`;
- **Оператор `[]`**: достъп до символ по индекс (четене);
- **Функции**:
  - `size_t length() const` – връща дължината на низа;
  - `const char* c_str() const` – връща C-style низ;
- **Оператор за събиране**: `+`, връща нов ImmutableString от сбора на подадените 2
- **Оператори за сравнение**: `==`, `!=`, `<`, `<=`, `>`, `>=`, базирани на `strcmp`;
- **Оператор за изход**: `operator<<`, който отпечатва текста.

---

### 🧱 Изисквания към класа `StringPool`

- Отговаря за **съхраняване, споделяне и освобождаване** на текстови низове;
- При поискване на низ (`getString(const char*)`):
  - Ако вече съществува такъв низ, връща същия указател и увеличава броя препратки;
  - Ако не съществува – създава го, съхранява го и връща нов указател;
- При освобождаване на низ (`removeString(const char*)`):
  - Намалява броя препратки;
  - Ако броят стане 0 – освобождава паметта;


---

### 🧪 Пример 

```cpp
ImmutableString a("hello");
ImmutableString b("hello");
ImmutableString c("world");

std::cout << (a == b) << std::endl; // 1 (true)
std::cout << a[0] << std::endl;     // 'h'
std::cout << a << std::endl;       // hello
```



## Задачи

## Задача 1:
 Реализирайте клас **StringVector**, който представлява динамична колекция от `MyString` обекти и има минимум следните функции:

* [**push_back**](https://cplusplus.com/reference/vector/vector/push_back/) - добавя елемент в края на вектора
* [**pop_back**](https://cplusplus.com/reference/vector/vector/pop_back/) - премахва последния елемент на вектора
* [**insert**](https://cplusplus.com/reference/vector/vector/insert/) - добавя елемент на даден индекс във вектора
* [**erase**](https://cplusplus.com/reference/vector/vector/erase/) - изтрива елемент на даден индекс във вектора
* [**clear**](https://cplusplus.com/reference/vector/vector/clear/) - изчиства данните във вектора
* [**operator[]**](https://cplusplus.com/reference/vector/vector/operator[]/) - позволява индексация на елементите във вектора (работи в константно и неконстантно)
* [**empty**](https://cplusplus.com/reference/vector/vector/empty/) - връща дали векторът е празен
* [**size**](https://cplusplus.com/reference/vector/vector/size/) - връща броя на елементите във вектора

*Bonus:* добавете каквито прецените други фунцкии и оператори, които биха били смислени и полезни. (Пр: оператори за вход и изход от поток)

За реализацията на класа използвайте предоставения клас String и неговите методи. При невалидни входни данни, погрижете се класът да сигнализира с подходящи изключения.

## Задача 2:
Да се дефинира клас **Book** (книга) със следните характеристики:
- уникално ID
- име на книга - символен низ с произволна дължина
- автор – символен низ с произволна дължина
- година на издаване
- цена
  
Да се реализират подходящи конструктори, гетъри и сетъри при нужда. Да се реализират и функции за четене и записване на книга в двоичен файл.

Да се дефинира клас **Bookstore** (книжарница) със следните характеристики:
- име на книжарницата – символен низ
- каталог от книги - динамичен масив от книги

Да се реализират подходящи конструктори, подходящи гетъри и сетъри на класа **Bookstore**. Да се предефинират следните оператори:
- +=, който добавя новa книга към каталога на книжарницата
- -=, който премахва книга с подадено ID от книжарницата
- < за сравнение (по-малко), която сравнява две книжарници по общата цена на книгите от каталозите им

Да се реализират функции за четене и записване на книжарница в двоичен файл.

## Задача 3:
Създайте клас *Accommodation*, който описва място за престой. Класът да съдържа следните полета:
- уникален номер (id) за всяко място
- име с произволна дължина
- тип: Apartment, Hotel, Villa,
- локация: точка с координати (x;y)
- цена за нощувка
- булев флаг, показващ дали мястото е запазено
- дни престой

Създайте следните функции:
- Подходящи гетъри и сетъри
- Функции за запазване и премахване на резервация
- Функция, която връща общата сума за дните престой. Функцията да връща нула при липса на резервация

Създайте клас *AirBnb*, който съдържа самооразмеряващ се масив с места за престой. В конструктора си приема такъв масив.

Да се напишат следните член функции:
- Функция за добавяне на ново място за престой
- Функция, която приема id и дни и резервира мястото с подаденото id за дадения период от дни. При невалидно id да се хвърля подходящо изключение
- Функция, която приема id и отменя текущата резервация за съответното място, ако има такава. При невалидно id да се хвърля подходящо изключение
- Функция, която връща приходите от текущите резервации
- Функция, която връща приходите от всички направени до момента резервации
- Функция, която приема локация, и връща най-близкото място до дадените координати
- Функция, която премахва място за престой по подадено id. Да се хвърля подходящо изключение при невалидно id или при наличние на резервация

Реализрайте програма, с която да се изпробват всички функционалности на *AirBnb* класа. Да се извършва коректна обработка на изключенията.

## Задача 4:
Създайте клас *Computer*, съдържащ следните полета:

- serial number - полето се генерира автоматично с последователни числа за всеки нов обект от класа.
- brand (символен низ с произволна дължина)
- processor (символен низ с произволна дължина)
- video (цяло число)
- hard drive (цяло число)
- weight (цяло число)
- battery life (цяло число)
- price (дробно число)
- quantity (цяло число)

С изключение на количеството, не искаме да променяме член-данните след създаването на обект.

Създайте клас *ComputerStore*, съдържащ следните полета:
- name (символен низ с произволна дължина)
- списък с компютри

Създайте конструктор, който приема име на магазина.

Създайте следните методи:
- Добавяне на компютър - ако вече има компютър от съответната марка, увеличава количеството, ако няма, го добавя в списъка
- Принтиране на списъка с компютри
- Покупка на компютър - приема brand и пари на купувача. Ако купувачът има достатъчно пари спрямо цената и има достатъчно количество от съответния компютър, осъществява успешна покупка и намалява количеството. В противен случай хвърля подходящо изключение.
- метод, който принтира всички компютри с наличност, по-голяма от 0 - с опция да филтрира компютри, подходящи за пътуване или такива за игри (за определянето използвайте методите от следващия абзац).

Създайте utility class (клас, съдържащ само статични методи) *ConsultantUtils* с два метода:

- isGoodForGaming - приема обект от клас Computer и връща true, ако процесорът е i5 или i7, видеото е 3060, 3070, 3080, 3090 и хард дискът е поне 512
- isGoodForTravel - приема обект от клас Computer и връща true, ако теглото е не повече от 2.5 кг и животът на батерията е над 6 часа

## Задача 5:
Да се създаде програма за управление на дигитален музикален плейлист. Програмата трябва да поддържа два основни класа: Song и Playlist. Всеки обект от тип Song описва отделна песен със заглавие, изпълнител и продължителност. Класът Playlist управлява списък от песни и предлага възможности за съхраняване и зареждане на плейлист в двоичен файл.

Програмата трябва да поддържа следните функционалности:
- Добавяне на песни към плейлист
- Сливане на два плейлиста
- Извеждане на информация за песен или цял плейлист
- Следене на общата продължителност на всички песни в плейлиста
- Запис и зареждане на плейлист в/от двоичен файл

Пример:
```
=== PLAYLIST MENU ===

1. Add new song
2. View all songs
3. Merge playlists from files
4. Save playlist to file
5. Load playlist from file
6. Show total duration
7. Exit

> 1
Enter song title: Bohemian Rhapsody  
Enter artist: Queen  
Enter duration (in seconds): 354  
Song added!

> 1  
Enter song title: Imagine  
Enter artist: John Lennon  
Enter duration (in seconds): 183  
Song added!

> 4  
Enter filename to save: playlist1.dat  
Playlist saved successfully!

> 1  
Enter song title: Stairway to Heaven  
Enter artist: Led Zeppelin  
Enter duration (in seconds): 482  
Song added!

> 4  
Enter filename to save: playlist2.dat  
Playlist saved successfully!

> 3  
Enter first playlist file: playlist1.dat  
Enter second playlist file: playlist2.dat  
Enter filename for merged playlist: fullplaylist.dat  
Playlists merged successfully into fullplaylist.dat!

> 5  
Enter filename to load: fullplaylist.dat  
Playlist loaded successfully!

> 2  
Current Playlist:
1. Bohemian Rhapsody by Queen [5 min 54 sec]  
2. Imagine by John Lennon [3 min 3 sec]  
3. Stairway to Heaven by Led Zeppelin [8 min 2 sec]

> 6  
Total time of all songs in memory: 16 min 59 sec

> 7  
Exiting...
```
