
# 🖥️Голяма четворка🖥️

## Задачa 1: 
Напишете клас `GradeReport`, който съдържа следните полета:
- масив от оценки (точки в интервала от 0 до 100) с произволна дължина
- дължина на масива 
- име на репорта - низ с произволна дължина

Класът трябва съдържа следните методи:
- връща брой оценки в репорта
- връща името на репорта


## Задача 2:

Имплементирайте стек от int с променяща се дължина - когато се напълни да се заделя нова памет, 
с двойно по-голям размер, и да се копират старите данни в нея. Операциите с динамичния стек са същите като при статичния:
 - Push(int a) - слага елемента a на върха на стека
 - Pop() - премахва най-горния елемент на стека
 - Peek() - връща най-горния елемент на стека, без да го премахва

//Стек - представете си го като купчина от обекти. Може да добавяте само на върха и да премахвате само от него.

## Задача 3

Имплементирайте клас Game, който съдържа следните член-данни (полета): `title`, `price`, `isAvailable`.
Член-данната `title` е от тип символен низ с **произволна** дължина(Какво следва от това?).- Дaти

> Бележка. В реалните софтуерни продукти не се използват floating-point числа, за да се моделират пари и други данни, изискващи прецизност. Тук го моделираме по този начин за целите на упражнението.

Нека Game да съдържа:

- Конструктор по подразбиране.
- Параметризирани конструктори
- Селектори (getter)
- Мутатори (setter)
- `isFree()` - връща информация дали играта е безплатна
- `print()` - отпечатва информация за играта в подходящ формат
  
Проектирайте клас `GamePlatform` (платформа за игри).  
Целта му е да съдържа библиотека от игри (Games).

За да работим с `GamePlatform`, се нуждаем от следните функции:

- Добавяне на игра.
- Извеждане на игра по индекс.
- Извеждане на списък с всички игри в платформата.
- Извеждане на най-евтината / скъпата игра в платформата.
- Извеждане на всички безплатни игри.
- Премахване на игра от библиотеката.
- Възможност за запазване на данните от платформата във файл (human-readable).
- Възможност за изчитане на данните от файл (human-readable) и запазване в платформата за игри.


Разширете задачата с още функционалност по желание.

## Задача 4: Ю-Ги-О! 
Сето Кайба организира турнир по **Ю-Ги-О!**, но е съкратил бюджета в компютърния отдел и помолил нас да организираме базата данни с всички дуелисти в турнира.<br />
Трябва да реализирате 2 класа Ю-Ги-О! карти: <br />

**Карта чудовище**
- Име (низ с произволна дължина)
- Атакуващи точки (неотрицателно целочислено число)
- Защитни точки (неотрицателно целочислено число)

**Магическа карта**
- Име (низ с дължина до 25 символа).
- Ефект (низ с дължина до 100 символа).
- Тип (може да е един следните 3: “trap”, “buff”, “spell”)

Реализирайте клас **deck**.Тестето трябва да има:
- Масив от карти чудовища (максимално – 20 карти).
- Масив от магически карти (максимално – 20 карти).
- Метод, който връща като резултат броя на магическите карти в тестето.
- Метод, който връща като резултат броя на картите чудовища в тестето.
- Метод, който добавя магическа карта към тестето.
- Метод, който добавя карта чудовище към тестето.
- Метод, който променя магическа карта от тестето, като за параметри приема индекс и нова карта.
- Метод, който променя карта чудовище от тестето, като за параметри приема индекс и нова карта.
- Метод, който премахва магическата карта на определена позиция от тестето
- Метод, който премахва картата чудовище на определена позиция от тестето

Реализирайте клас **Duelist**. Той трябва трябва да има:
1. Име (Низ с произволна дължина).
2. Тесте(deck)
3. Дуелистът трябва да има същите методи като в deck, с които да променяме тестето 
му

## Примери
```c++
//40 cards = 20 MonsterCards/20 MagicCards
Deck d;

// 4-th card in the Monster deck becomes "Blue-eyes white dragon" with
//ATK: 3000 DEF: 2500
d.changeMonsterCard(4, "Blue-eyes white dragon", 3000, 2500);

// 5-th card in the Magic deck is added/changed to "Monster reborn"
d.changeMagicCard(5, "Monster reborn", “revive”, spell);

//Returns the amount of MagicCards in the deck
d.getMagicCardCount(); //1

//Returns the amount of MonsterCards in the deck
d.getMonsterCardCount(); //13

Duelist player1("Seto Kaiba");

///Changes the 2-nd monster card in the Monster deck to“Dark Magician”
MonsterCard DarkMagician("Dark Magician", 2500, 2100);
player1.changMonsterInDeck(2, DarkMagician);

Duelist player2("Yugi Muto");

//Changes the 2-nd magic card in the Magic deck to “Reflection”
MagicCard Reflection(Reflection", “Reflects the last played spell”, trap);
Player2.changeMagicCardInDeck(2, Reflection );
```


## Задача 5:
 Напишете клас `MultiSet`, който съдържа мултимножество от числа в диапазона от 0 до n-1. Стойността на n се приема от конструктора на класа. Всяко число може да се среща най-много 3 пъти в рамките на мултимножеството.

Във всеки един момент обект от вашия клас трябва да има задължително **минимален** възможен размер.

Трябва да имате следната функционалност:
* Добавяне на число, ако се среща по-малко от 3 пъти в множеството.
* Премахване на число, ако се съдържа.
* Проверка колко пъти се съдържа число.
* Принтиране на всички числа, които съдържа множеството.
* Функция, която приема две множества и връща тяхното сечение.
* Функция, която приема две множества и връща тяхното обединение.

## Задача 6:
# Music playlist :notes:

Всички обичаме да слушаме музика - било то докато сме с приятели, докато шофираме, докато учим, докато ядем или дори докато се къпем. Разбира се, всеки от нас обича различен стил музика - някои обичат да слушат баладите на Scorpions и Rainbow, на други са им по-приятни Боро Първи и Атанас Колев, а трети се събуждат и си лягат в компанията на Азис и Галена. А някои просто си пускат най-тъжните гръцки хитове след поредното невзето теоретично тестче по Алгебра... Каквато и музика да харесвате обаче, можете да комбинирате всичко изброено в някой миш-маш плейлист и да си избухвате на макс. Именно с това ще се занимаваме днес:

### Продължителност :hourglass_flowing_sand:

Всяка една песен има определена дължина. Създайте структура `Duration`, която пази информация за продължителността на една песен - колко минути и колко секунди е дълга тя.

### Песен :musical_note:

Време е да създадем единицата, от която ще бъдат съставени нашите плейлисти - песента. Създайте клас `Song`, представящ песен. В нашата програма всяка песен ще се харектеризира с име (произволна дължина), продължителност (хмм, не написахме ли вече нещо подобно?) и жанр. Помислете за подходящи начини, чрез които да конструирате песни. Реализайте гетъри и сетъри за член-данните на класа. Ще се наложи многократно копиране на обекти от този тип - помислете кое правило трябва да спазим? 


### Плейлист :headphones:

Дойде и дългоочакваният момент - време е да създадем нашия миш-маш плейлист от песни. Напишете клас `Playlist`, който да съдържа списък от песни(неограничен брой). Разбира се, освен песни, нашият плейлист ще си има и име(макс 256 символа) - как иначе ще различавам плейлиста "Ne sam 4algar" от "Rock ballads of the 80s", ще взема да се изложа пред някого, пред когото не трябва... Помислете за подходящ/и конструктор/и, на кои член-данни е удачно да направим гетъри и/или сетъри и кое правило трябва да спазим.

Имплементирайте следните методи на класа:

```c++
/**
 * @brief A method for getting the index of a song
 * 
 * @param songName the song's name we are checking
 * @return the index of the song if it is contained
 * @return -1 if the song is not contained
 */
int getSongIndex(const char* songName);

/**
 * @brief A method for adding a song to the playlist
 * @details The song should be added to the playlist only if 
 * there isn't a song with the same name
 * 
 * @param songToAdd the song that should be added
 */
void addSong(const Song& songToAdd);

/**
 * @brief A method for removing a song from the playlist
 * 
 * @param songName the song's name we are removing
 * @return true if the removal is successfull
 * @return false if the removal is not successfull
 */
bool removeSong(const char* songName);

/**
 * @brief A method for printing information about the playlist
 * 
 */
void printPlaylistInfo();
```

Помислете кои от методите е добре да се виждат от "външния свят" и кои от тях могат да се използват само вътрешно в класа.

## BONUS: 
Създайте клас NumberSeries, който моделира работата с числова редица. В конструктора на класа ще приемате цяло число - начална стойност на редицата (a_0) и указател към функция на преход, приемаща цяло число и връщаща цяло число (a_i = f(a_i-1)).

Трябва да имате следните функционалности:

* Генериране на i-то число от редицата.
* Проверка дали подадено число е част от редицата.
* Setter-и за нова начална стойност и нова функция на преход.

 Генерирането на стойности трябва да бъде оптимизирано откъм скорост:

* За коректна работа с фунцкионалността за генериране на i-то по ред число, трябва да поддържате динамичен масив в класа, в който да пазите досега генерираните стойности.
* Ако числото вече е било генерирано, трябва да го върнете като резултат без да го генерирате повторно.
* Ако числото го няма в масива, генерирайте и добавете към масива всички числа, които липсват до a_i в редицата и върнете генерираната стойност.
* Ако в масива няма достатъчно място, за да се съхранят новите стойности, преоразмерете го по подходящ начин.
* При set-ване на нова начална стойност или функция на преход, трябва да изтривате динамичния масив и да започвате процеса на запазване отначало.

Помислете как трябва да се handle-не коректно копирането на обекти от вашия клас.
